I'm sorry.
Простите.
Mayali.
Маяли.
Mayalino.
Маялино.
Listen to me.
Послушай меня.
Here you go.
Держи.
Eat, eat, my love.
Ешь, ешь, мой милый.
With this big belly.
С таким большим пузом.
Good boy.
Хороший мальчик.
With this endless eye.
С таким ненасытным взглядом.
Nothing is left.
Ничего не осталось.
Good boy.
Хороший мальчик.
Mommy!
Мама!
That's a hard one, right? Chase it quickly.
Трудная задачка, да? Ловите быстрее.
Last one, boy.
Последний раз, мальчик.
Alright, see time.
Ладно, время на часах.
Kingsley!
Кингсли!
Are you in love, boy?
Ты влюблён, мальчик?
Me, sir? No, sir.
Я, сэр? Нет, сэр.
I am relieved. But then why aren't you getting on with your work?
Рад слышать. Но тогда почему ты не работаешь?
I was going to...
Я как раз собирался...
Where are your compasses, Kingsley?
Где твой циркуль, Кингсли?
In my desk, sir.
В парте, сэр.
Then get them out, boys.
Тогда доставайте их, мальчики.
Smithers, I wish you could see just how silly you look when you smirk like that.
Смитерс, если бы ты видел, как глупо ты выглядишь, когда так ухмыляешься.
Weathersby, help him to empty out his desk.
Уэзерсби, помогите ему вытряхнуть парту.
Come in.
Войдите.
Oh, Simmons. You have a message for me, Simmons?
А, Симмонс. У вас сообщение для меня, Симмонс?
Yes, sir. I mean, it's for Weathersby.
Да, сэр. То есть, это для Уэзерсби.
He's to see the head. Right away, sir.
Его вызывает директор. Прямо сейчас, сэр.
Thank you very much.
Большое спасибо.
Come in.
Войдите.
Ah, Weathersby, come in.
А, Уэзерсби, входите.
Sit down.
Садитесь.
All going well with the trigonometry?
С тригонометрией всё в порядке?
Yes, sir.
Да, сэр.
I've had a telephone call from your aunt, Jerome.
Мне звонила твоя тётя, Джером.
I'm afraid I have bad news for you.
Боюсь, у меня плохие новости для тебя.
Yes, sir.
Да, сэр.
Your father has had an accident.
Твой отец попал в аварию.
You know your father was in Naples?
Ты знаешь, что твой отец был в Неаполе?
Yes, sir.
Да, сэр.
Your aunt heard from the hospital today.
Твоя тётя получила известие из больницы сегодня.
Oh.
О.
It was a street accident.
Это был несчастный случай на улице.
Yes, sir.
Да, сэр.
Ah!
А!
I'm afraid your father was very seriously hurt indeed.
Боюсь, твой отец был очень серьёзно ранен.
Yes, sir.
Да, сэр.
In fact, he died yesterday.
Собственно, он скончался вчера.
Quite without pain.
Совершенно без боли.
Did they shoot him through the heart?
Его застрелили? В сердце?
Nobody shot him, Jerome.
Никто его не стрелял, Джером.
A pig fell on him.
На него упала свинья.
Your father was walking along a street in Naples
Твой отец шёл по улице в Неаполе,
when a pig fell on him.
когда на него упала свинья.
A shocking accident.
Ужасный несчастный случай.
Apparently, in the poorer quarters of Naples,
Оказывается, в бедных кварталах Неаполя
they keep pigs on their balconies.
свиней держат на балконах.
This one was on the fifth floor.
Эта была на пятом этаже.
It had grown too fat.
Она слишком разжирела.
The balcony broke.
Балкон обрушился.
The pig fell on your father.
Свинья упала на твоего отца.
What happened to the pig?
А что случилось со свиньёй?
It's quite a problem.
Вот ведь проблема.
Rubbish.
Чепуха.
Absolute rubbish.
Полная чепуха.
I just have to cause them, when I told them
Я просто должен был рассказать им, и когда я сообщил
full details what happened,
все подробности того, что произошло,
the most extraordinary reaction was,
реакция была самая необычная,
the most extraordinary reaction.
самая необычная реакция.
He asked me, um,
Он спросил меня, э-э...
what happened to the pig?
что случилось со свиньёй?
What happened to the pig?
Что случилось со свиньёй?
Yes.
Да.
Where has it been?
И где же она была?
Oh, dear.
О, Боже.
You don't normally count this, do you?
Обычно ведь в такие моменты не считают, правда?
Oh, I don't know if you cry.
Не знаю, плачете ли вы.
I'm more a brooder.
Я скорее склонна к тяжёлым раздумьям.
Five fifteen.
Пять пятнадцать.
You're not holding it straight.
Ты неровно их держишь.
Four fifteen.
Четыре пятнадцать.
Why is it always fifteen?
Почему всё время пятнадцать?
It just is.
Просто так.
Well...
Ну...
I bet it's not real, Silver.
Спорю, они ненастоящие, Сильвер.
Yes, it is.
Нет, настоящие.
It was my dad's.
Это папины.
It's six fifteen.
Шесть пятнадцать.
Oh, God. Poor practice.
О Боже. Репетиция же.
We'll have to make a run for it.
Придётся бежать.
I can't.
Не могу.
Not with this.
Не с этими.
I might drop it.
Могу уронить.
Hold it in your hand, then.
Тогда держи в руке.
Will it be all right?
Ничего не будет?
I'd commit suicide
Я бы покончил с собой,
if that happened to my dad.
если бы такое случилось с моим отцом.
Imagine it. Killed by a pig.
Представь. Убит свиньёй.
Never tell anyone.
Никому не рассказывай.
Please.
Пожалуйста.
You promised
Ты обещал
never to mention it.
никогда об этом не упоминать.
It's a secret.
Это секрет.
Look, give the watch to me.
Слушай, дай часы мне.
I won't drop it or let anything happen to it.
Я их не уроню и ничего с ними не случится.
We've got to run.
Нам надо бежать.
I know what I'll do.
Знаю, что сделаю.
You mustn't tell anyone.
Ты не должен никому рассказывать.
Ever.
Никогда.
I say, did you hear the story
Слышали историю
about Wethersby?
про Уэзерсби?
You wouldn't be the sneak, would you, Wethersby?
Это ведь не ты наябедничал, Уэзерсби?
Or should I say pig?
Или мне сказать — свинья?
Why pig?
Почему свинья?
Why sneak?
Почему ябеда?
Who told you?
Кто тебе рассказал?
Who told you? I want to know.
Кто тебе рассказал? Я хочу знать.
I'm not a pig.
Я не свинья.
You may be a sneak, Wethersby.
Может, ты и ябеда, Уэзерсби.
I'm not.
Нет.
If it wasn't him, leave the poor pig alone.
Если это не он, оставьте бедную свинью в покое.
I want to know.
Я хочу знать.
You don't seriously expect anyone to keep a secret like that, do you?
Ты ведь не думаешь всерьёз, что кто-то может хранить такой секрет?
By the way, Wethersby,
Кстати, Уэзерсби,
a number of fellows in this club with you
несколько ребят из спальни
have complained about your smell.
жаловались на твой запах.
I don't smell.
От меня не пахнет.
I suggest you avoid the slightest odor.
Советую избегать малейшего запаха.
It'll only make your nickname more popular, you poor soul.
А то твоя кличка станет ещё популярнее, бедняга.
Hit him, Garth! Get him!
Бей его, Гарт! Давай!
Oh, you should! Come on!
Давай же! Ну!
Come on, Andy!
Давай, Энди!
Go on, Andy!
Вперёд, Энди!
Hit him!
Бей его!
Lights!
Свет!
Lights out.
Отбой.
Okay. Good night.
Ладно. Спокойной ночи.
Shut up, Wethersby.
Замолчи, Уэзерсби.
I said lights out, Porter.
Я сказал — отбой, Портер.
Now, no more noise.
И чтоб тишина.
.
.
Mother's grave looks lovely in the spring time
Могила мамы прекрасно выглядит весной
with all the blossom and the fresh sea breezes.
со всем цветением и свежим морским бризом.
Do you remember the stained glass in the church
Ты помнишь витраж в церкви,
that was broken in the storm last summer?
который разбился во время шторма прошлым летом?
is exquisite. I'm so glad you like the low of democenies. I remember when I was
Великолепно. Я так рада, что тебе нравится Демосфен. Помню, когда мне было
your age I was tickled pink to discover there were aristocratic street gangs in
столько лет, сколько тебе, я была в восторге, узнав, что в древних Афинах были аристократические
classical alleys.
уличные банды.
Aunt Joyce? Not now Jerome. I'm busy.
Тётя Джойс? Не сейчас, Джером. Я занята.
I only wanted to know why father's holding an umbrella. It's not an umbrella.
Я только хотел узнать, почему отец держит зонт. Это не зонт.
It's a parasol. Your father was a very seasoned traveler. Did he always wear a
Это зонтик от солнца. Твой отец был весьма опытным путешественником. А он всегда был
suit when he was sunbathing? And a wonderful writer. I remember when Rambles in the
в костюме, когда загорал? И прекрасным писателем. Помню, когда «Прогулки по
Ballyarics was first published the TLS said that you could smell the sea on
Балеарским островам» впервые опубликовали, в «Таймс Литерари Сапплмент» написали, что на каждой странице
every page. Or was it the Illustrated London News?
можно почувствовать запах моря. Или это был «Иллюстрейтед Лондон Ньюс»?
Now I've asked Amanda too. You like her don't you?
Я пригласила и Аманду тоже. Она тебе ведь нравится, правда?
Come along. Answer the door. Jerome?
Давай же. Открой дверь. Джером?
I hate tea. Tea? I wouldn't say it if I didn't. I remember. It was the Courier.
Ненавижу чай. Чай? Я бы не говорила, если бы не ненавидела. Вспомнила. Это был «Курьер».
What was? The scent you could smell the sand on every page. Sand? Sea Stephen. Sea.
Что? Тот запах — на каждой странице чувствовался песок. Песок? Море, Стивен. Море.
My brother bought me a subscription. Such a dear little magazine it fitted into
Мой брат оформил мне подписку. Такой милый маленький журнал, помещался
one's handbag. Your brother? Jerome's father. So considerate and so practical.
в дамскую сумочку. Ваш брат? Отец Джерома. Такой внимательный и практичный.
Really? I hate boys as well. I remember paying 2000 lira for some mineral water
Правда? Я мальчиков тоже ненавижу. Помню, я заплатил две тысячи лир за минеральную воду
in Calabria once. Though I must say the sunsets there were really quite splendid.
в Калабрии однажды. Хотя, должен сказать, закаты там были поистине великолепны.
Shocking accident. Was it? I can't think how such things can be allowed in a
Ужасный несчастный случай. Правда? Не представляю, как такое может быть допустимо в
civilized country. I suppose one has to regard Italy as civilized. One's prepared
цивилизованной стране. Хотя, наверное, Италию следует считать цивилизованной. За границей
for all kinds of things abroad of course. And my brother was a great traveler.
ко всему нужно быть готовым, разумеется. И мой брат был великим путешественником.
He wrote books didn't he? I have them all. You know he was such a careful man.
Он ведь писал книги? Они все у меня есть. Знаете, он был таким осторожным человеком.
What do you hate? In every way. But who could possibly have guessed as he was
Что вы ненавидите? Во всех отношениях. Но кто мог предположить, что когда он
walking along the Viaduttore Emanuele Panucci on his way to the hydrographic
шёл по виа Витторио Эмануэле Пануччи по пути в гидрографический
museum that a pig would fall on him. What?
музей, на него упадёт свинья? Что?
So what do you plan to do when you finish at school? Well I'm not bad at figures
И чем вы планируете заняться после школы? Ну, у меня неплохо с цифрами,
actually. I could go on to accountancy.
вообще-то. Я мог бы пойти в бухгалтерию.
It's all a question of risk isn't it? And how you calculate it. I mean if you don't
Всё дело в рисках, не правда ли? И в том, как их рассчитать. Если ты не
know the odds you can't work out the score. Now Brenda knows the score don't you
знаешь вероятности, невозможно определить результат. Бренда вот знает счёт, правда,
Brenda? Oh no. I hate cricket. She knows the score all right. Enjoying your figures
Бренда? О нет. Ненавижу крикет. Она-то знает счёт. Нравятся ваши цифры,
Jerome? Yes thank you. Enjoy Brenda's? Brenda's what? Her figure.
Джером? Да, спасибо. А Бренды нравятся? Бренды что? Её фигура.
Why do you paint your nails mauve Brenda? Because it matches my eyes. It does match
Почему ты красишь ногти в лиловый, Бренда? Потому что это подходит к моим глазам. Правда ведь подходит
my eyes doesn't it Mr. Weathersby? Brenda could you come here a moment please?
к моим глазам, мистер Уэзерсби? Бренда, подойдите сюда на минутку, пожалуйста.
Now's your chance Brenda. I'll leave you to it. There's some typing. If you could
Вот ваш шанс, Бренда. Оставляю вас. Вот печатная работа. Если бы вы могли
line up the figures in two columns one on the left and one on the right and the
расположить цифры в две колонки — одну слева, другую справа — и
total time here and three copies. Yes we could have lunch while they're drying
итог вот здесь, и три копии. Да, мы могли бы пообедать, пока они сохнут,
and I don't mind working late. I have an engagement. You wouldn't like to sit down
и я не против задержаться допоздна. У меня назначена встреча. Не хотите ли присесть?
would you? I'd love to. Oh this bed looks a bit wobbly I'm afraid. I love wobbly benches.
С удовольствием. О, эта скамейка, кажется, шатается. Я обожаю шаткие скамейки.
And trees. Yes I like trees. And babies. Babies are adorable. Really? Do you like babies?
И деревья. Да, мне нравятся деревья. И малыши. Малыши просто прелесть. Правда? Вам нравятся дети?
Oh yes. Most men don't. At least they won't admit that they do. I expect you think I'm
О да. Большинство мужчин — нет. По крайней мере, не признаются. Наверное, вы думаете, я
rather silly and want to talk about something like accountancy on gold. Well
довольно глупая и хотите поговорить о чём-нибудь вроде бухгалтерии или гольфа. Ну,
accountancy does teach one a lot about life. How? Well I mean if you look at the
бухгалтерия многому учит в жизни. Как? Ну, если посмотреть на
figures you'll see that this is exactly the right time for people such as
цифры, становится ясно, что сейчас самое время для таких людей, как
ourselves to start thinking about raising a family. I mean I think in fact...
мы, задуматься о создании семьи. Я думаю, на самом деле...
What can figures tell you that? Well are you sure this bench isn't a bit wobbly? Oh we can move to another one if you'd like. If you don't mind.
И цифры могут это подсказать? Вы уверены, что скамейка не шатается? Мы можем пересесть на другую, если хотите. Если вы не против.
Heavens no. It was a bit wobbly wasn't it? You know Jerome you're not at all like I thought you were. You're much more relaxed and easy to talk to. Good.
Конечно нет. Она и правда шаталась, да? Знаете, Джером, вы совсем не такой, каким я вас представляла. Вы гораздо спокойнее и с вами легко разговаривать. Хорошо.
And when you've convinced me that figures can explain everything. Well not
А когда вы убедите меня, что цифры могут объяснить всё... Ну, не
absolutely everything. I wanted to tell me all about your family.
абсолютно всё. Я хотела бы, чтобы вы рассказали мне о своей семье.
Did I ever tell you about my father? No.
Я когда-нибудь рассказывал вам о своём отце? Нет.
He was killed by a pig. Really Jerome? In India? No. In Italy. I didn't realize there was pigsticking in Italy. Was your father keen on polo?
Его убила свинья. Правда, Джером? В Индии? Нет. В Италии. Я и не знала, что в Италии охотятся на кабанов с копьём. Ваш отец увлекался поло?
This wine's awfully old darling. It must have been frankly pricey. Oh I'm sorry I forgot these. Let me have a melt in. Thank you. It's not like you to forget anything. Can't I kiss you? Oh sorry yes.
Это вино ужасно старое, дорогой. Наверное, стоило целое состояние. Ой, простите, я забыла вот это. Дайте положу. Спасибо. На вас не похоже — что-то забыть. Можно тебя поцеловать? Ой, да, конечно.
Have you got any of your father's books Jimmy? Aunt Joyce has got quite a few full sets. Sunshine and Shade, Nooks and Crannies and of course Rambles and the Valley Ericks. But I've got all his postcards. He used to send me one from everywhere he went. They're meant to be quite valuable now actually. You wouldn't sell any of them would you? Oh no of course not.
У тебя есть книги твоего отца, Джимми? У тёти Джойс есть полные собрания. «Солнце и тень», «Уголки и закоулки» и, конечно, «Прогулки по Балеарским островам». Но у меня все его открытки. Он присылал мне по одной отовсюду, где побывал. Говорят, они теперь довольно ценные. Ты бы не продал какие-нибудь? О нет, конечно нет.
Look at this. This is the watch he left it to me and it tells time to the second. See it hasn't been repaired once since. Must have been awful. I can't imagine what it would have been like if I'd lost someone when I was 12. Nine. I'm sorry I didn't know Jimmy. It must have been awful.
Посмотри. Это часы, он завещал их мне, и они показывают время с точностью до секунды. Видишь, их ни разу не ремонтировали с тех пор. Должно быть, это было ужасно. Не представляю, каково потерять кого-то, когда тебе двенадцать. Девять. Прости, я не знала, Джимми. Это, наверное, было ужасно.
I was at school when they told me. Did you take it very badly? I don't remember. I've never lost anyone. Poor Jimmy and you lost your mother. I'm sorry I'm being terribly selfish and tactless. No you're not. You're not.
Я был в школе, когда мне сообщили. Ты тяжело это перенёс? Не помню. Я никогда никого не теряла. Бедный Джимми, ты и маму потерял. Прости, я ужасно бестактна и эгоистична. Нет, что ты. Что ты.
You never told me how your father died. It was a street accident. Oh dear. It was... Not another word darling. I've been awful asking all these questions. Let's eat.
Ты так и не рассказал, как умер твой отец. Это был несчастный случай на улице. О Боже. Это было... Ни слова больше, дорогой. Я ужасно себя вела, задавая все эти вопросы. Давай есть.
No Sally I want to. Thomas you'll never drive fast will you? We must have lots of babies with an enormous house and a huge garden and a duck pond and ducks everywhere and lilies and two donkeys.
Нет, Салли, я хочу рассказать. Томас, ты ведь никогда не будешь ездить быстро? У нас будет много детей, огромный дом с большим садом и прудом с утками, и утки повсюду, и лилии, и два ослика.
He was killed by a pig. Really Jerome? In India? No in Italy. I didn't realise there was pig sticking in Italy. Was your father keen on polo?
Его убила свинья. Правда, Джером? В Индии? Нет, в Италии. Я и не знала, что в Италии охотятся на кабанов с копьём. Ваш отец увлекался поло?
Jimmy? Jimmy darling? You were miles away. I'm sorry I was thinking about something that happened a long time ago.
Джимми? Джимми, дорогой? Ты задумался. Прости, я вспоминал о том, что случилось давным-давно.
Everything there? Yes. Is it Jimmy's father? Yes dear. How did you guess? He has Jimmy's eyes hasn't he? Quite right you know. You know I never saw it before. How clever of you.
Всё на месте? Да. Это отец Джимми? Да, дорогая. Как ты догадалась? У него глаза Джимми, правда? Совершенно верно. Знаете, я раньше этого не замечала. Какая вы наблюдательная.
Shall we sit down? The tea's getting cold. Sally you may sit here. Thank you. Do you mind pouring Jerome?
Присядем? Чай остывает. Салли, садитесь сюда. Спасибо. Не против разлить чай, Джером?
It was dear to dinner won't you Sally? It's pork I hope that's alright with you. And there we... Has Jerome lent you any of his father's books? No not yet. I'll give you a set of his complete works for your wedding. Thank you.
Было бы мило, если бы вы остались на ужин, Салли. У нас свинина, надеюсь, вы не возражаете. И ещё... Джером давал вам книги своего отца? Нет, пока нет. Я подарю вам полное собрание сочинений на свадьбу. Спасибо.
He wrote so tenderly about his travels. I think my own favourite is nooks and crannies. He would have had a great future. Can I have a sandwich? Thank you. It made that shocking accident all the worse. Yes? Yes. I had so many letters from his readers after the pig fell on him.
Он так нежно писал о своих путешествиях. Моя любимая, пожалуй, — «Уголки и закоулки». У него было бы великое будущее. Можно мне сэндвич? Спасибо. Тот ужасный несчастный случай сделал всё ещё печальнее. Да? Да. Я получила столько писем от его читателей после того, как на него упала свинья.
It was when he was in Naples. He was walking along the via de Torre Emanuele Panucci on his way to the high...
Это было в Неаполе. Он шёл по виа Витторио Эмануэле Пануччи по пути в гидрографи...
Mommy! I'm back in the house!
Мама! Я вернулся!
How horrible. It makes you think doesn't it happening like that out of a clear sky.
Как ужасно. Заставляет задуматься, правда? Вот так, ни с того ни с сего.
Penny for your thoughts? I wonder what happened to the pig. They probably had it for dinner.
О чём задумался? Интересно, что случилось со свиньёй. Наверное, её съели на ужин.
Thank you for watching!
Спасибо за просмотр!